# 운영체제의 이해
## 목차

  - [01. 운영체제(OS:operating system) 정의](#01-운영체제osoperating-system-정의)
  - [02. 운영체제 목적](#02-운영체제-목적)
    1. 컴퓨터 하드웨어 관리
    2. 응용프로그램과 하드웨어의 중간역할
  - [03. 운영체제 종류](#03-운영체제-종류)
    1. Unix
    2. Windows MS-DOS
    3. Windows NT
  - [04. 참고 용어](#04-참고-용어)
    1. terminal
    2. schell
    3. File System

---

## 01. 운영체제(OS:operating system) 정의
사용자가 컴퓨터 하드웨어를 관리, 사용하기 위해 필요한 소프트웨어
   - 컴퓨터 사용시 실행한 모든 프로그램들은 운영체제에서 관리하고 제어



## 02. 운영체제 목적
### 1. 컴퓨터 하드웨어 관리
   - 하드웨어의 효율적 운용
   - 사용자의 관리 및 사용 편의성 제공
   - 운영체제 성능 높을수록 컴퓨터 성능 높음  
   `ex.` 32bit는 RAM사용 3.8g로 제한되어있기때문에 이것 이상의 RAM을 꼽아도 사용할 수 없음


### 2. 응용프로그램과 하드웨어의 중간역할
   - 응용프로그램 실행가능한 판을 깔아줌  
   `ex.` RAM에 3D 모델 로드 > 키보드로 명령 입력 > cpu통한 연산 > 그래픽카드를 통한 모니터 노출


## 03. 운영체제 종류

### 1. Unix
   1.  공통 특징  
      -  최초의 운영체제  
      -  큰 부피때문에 콘솔을 연결하고 명령어를 입력해 사용  
      -  **다중 사용자용** 기업환경에 적합  
      -  서버 환경에서 주로 사용  


   2. SunOS, Solaris, MacOS
      - SunOS, Solaris : Linux 점유율 상승으로 미사용  
      - Mac : Linux와 99.9% 일치, 맥 전용 하드웨어에만 구동  


   3. Linux
      - 개발자 리누스 토발즈  
      - 누구나 수정,보안,재배포 가능한 무료 오픈소스  
      - 기업 상용 시스템 운영시 많이 활용됨  
      - 리눅스 배포판 : Fedora에서 파생된 다른버전  


   4. History  
      - ~~Sun Os~~
      - ~~Solaris~~
      - Linux
        - Fedora(프로토타입 버전)
          - ~~RedHat > CentOS~~
          - **Ubuntu**(대표)
          - Suse
          - Hancom
          - AWS Linux...기타
      - Mac Os(구 OSX)


### 2. Windows MS-DOS
   - MS에서 출시된 IBM PC용(무료)
   - **개인 사용자용**
   - FAT32방식 파일시스템으로 불안정(프로그램 1개라도 문제 발생시 전체 다운 > 블루스크린)
   - History  
     `windows95 > 98 > ME(단종)`


### 3. Windows NT
   - 기업시장에 도전하는 다중 사용자용 운영체제  
     주로 **개인사용자용으로 활용**
   - DOS계열의 불안정함을 대체하기 위해 NT에서 파생
   - 파일 관리를 각각 별도로 체계를 잡아 불안정함 해소(NTFS)
   - History  
     개인 `window2000 Professorional > xp > 7,8 > 10 `  
     기업 `window2000 Server > window20xx Server`
   

## 04. 참고 용어
  ### 1. terminal
   - 콘솔상에서 실행하여 명령어를 입력하기 위한 환경


  ### 2. schell
   - 터미널에 탑제된 명령어 해석기
   - 유닉스 : C Shell, Bash Shell, zsh Shell
   - 윈도우 : cmd(명령프롬프트), Power Shell
  

   ### 3. File System
   - 정의 : 하드디스크 파일을 기록하는 방식
   - fat32, exFat : 하나의 프로그램에 문제가 발생하면 실행중인 모든 프로그램 다운
   - NTFS : 현재 MS 사용중

